Hi and welcome back to the Variational Quantum Eigensolver course series.
Hallo und willkommen zurück zur Kursreihe über den Variational Quantum Eigensolver.
My name is Victoria Lipinska and in this video we will dive into how to represent
Mein Name ist Victoria Lipinska, und in diesem Video tauchen wir ein in die Frage, wie man
a given VQE problem in a way that the quantum computer understands.
ein gegebenes VQE-Problem so darstellt, dass der Quantencomputer es versteht.
Typically, a quantum chemistry problem is expressed in terms of energies
Ein quantenchemisches Problem wird typischerweise in Form von Energien
of the system.
des Systems ausgedrückt.
We refer to the operator, which describes these energies as the Hamiltonian.
Den Operator, der diese Energien beschreibt, nennen wir den Hamiltonoperator.
First, we need to quantize it.
Zuerst müssen wir ihn quantisieren.
That is express it in the language of quantum chemistry,
Das heißt, ihn in der Sprache der Quantenchemie ausdrücken,
which is formally called second quantization.
die formal als zweite Quantisierung bezeichnet wird.
If the Hamiltonian describes fermion interactions, for example,
Wenn der Hamiltonoperator Fermion-Wechselwirkungen beschreibt, zum Beispiel
energy of electrons in spin orbitals, we refer to this
die Energie von Elektronen in Spinorbitalen, sprechen wir
as fermionic Hamiltonian, and it will be our starting point today.
von einem fermionischen Hamiltonoperator – das ist unser Ausgangspunkt für heute.
Qubits, however, have their own language.
Qubits haben jedoch ihre eigene Sprache.
The operators in the qubit world are described by the Pauli operators.
Die Operatoren in der qubit-Welt werden durch die Pauli-Operatoren beschrieben.
So our focus here is to express the fermionic operators
Unser Ziel ist es daher, die fermionischen Operatoren
in terms of qubit operators.
in qubit-Operatoren auszudrücken.
There is a simple one-to-one correspondence between
Es gibt eine einfache Eins-zu-eins-Entsprechung zwischen
the zero and one states for fermions and qubits.
den Null- und Eins-Zuständen bei Fermionen und qubits.
So the mapping between the states is also straightforward.
Die Abbildung zwischen den Zuständen ist daher ebenfalls unkompliziert.
However, the mapping of the operators is slightly more complex.
Die Abbildung der Operatoren ist jedoch etwas komplexer.
But fermionic Hamiltonians are expressed with creation and
Fermionische Hamiltonoperatoren werden mit Erzeugungs- und
annihilation operators.
Vernichtungsoperatoren ausgedrückt.
So our job is to make it easier for a quantum computer to understand
Unsere Aufgabe ist es also, es dem Quantencomputer einfacher zu machen,
the Hamiltonian.
den Hamiltonoperator zu verstehen.
We will use mathematical tools to map a fermionic Hamiltonian
Wir werden mathematische Werkzeuge einsetzen, um einen fermionischen Hamiltonoperator
into a qubit Hamiltonian with gates.
mit gates auf einen qubit-Hamiltonoperator abzubilden.
So in other words, we will be translating between
Anders gesagt: Wir übersetzen zwischen
the quantum chemistry language and quantum computing language.
der quantenchemischen Sprache und der quantencomputerischen Sprache.
Imagine two chains, one with fermions,
Stell dir zwei Ketten vor – eine mit Fermionen,
so quantum chemistry language.
also in der Sprache der Quantenchemie,
And one with qubits, so quantum computing language.
und eine mit qubits, also in der Sprache des Quantencomputers.
At the first glance, the mapping seems straightforward, right?
Auf den ersten Blick wirkt die Abbildung doch straightforward, oder?
In both cases, we see systems with two levels.
In beiden Fällen sehen wir Systeme mit zwei Niveaus.
For fermions, we have either one fermion in the state
Bei Fermionen gibt es entweder ein Fermion im Zustand
or no fermion at all.
oder gar kein Fermion.
And for qubits, we have either state 0 or state 1.
Und bei qubits haben wir entweder Zustand 0 oder Zustand 1.
However, it's more nuanced than that.
Es ist aber etwas komplizierter als das.
The difference between a chain of qubits and a chain of fermions
Der Unterschied zwischen einer Kette von qubits und einer Kette von Fermionen
is something very fundamental in physics: what we call exchange symmetry.
ist etwas fundamental Physikalisches: die sogenannte Austauschsymmetrie.
Two fermions can never occupy the same state.
Zwei Fermionen können niemals denselben Zustand besetzen.
However, for a chain of qubits, this is completely different.
Bei einer Kette von qubits ist das jedoch völlig anders.
Two qubits can both be in the same state,
Zwei qubits können beide im selben Zustand sein,
as a qubit is not a fermion.
denn ein qubit ist kein Fermion.
We must now find a way to translate between the two chains.
Wir müssen nun einen Weg finden, zwischen den beiden Ketten zu übersetzen.
already in 1928, two researchers, Jordan and Wigner,
Bereits 1928 zeigten zwei Forscher, Jordan und Wigner,
showed that fermionic operators for the whole chain
dass fermionische Operatoren für die gesamte Kette
can be represented exactly in terms of qubit operators.
exakt durch qubit-Operatoren dargestellt werden können.
This is the most straightforward mapping for a quantum computer.
Das ist die direkteste Abbildung für einen Quantencomputer.
For example, one can use that to map an occupation
Man kann damit zum Beispiel die Besetzung
of an orbital to the spin of one qubit.
eines Orbitals auf den Spin eines einzelnen qubit abbilden.
Practically, this mapping for a Hamiltonian results results in a weighted sum of Pauli operators.
In der Praxis liefert diese Abbildung für einen Hamiltonoperator eine gewichtete Summe von Pauli-Operatoren.
This is a very important fact, which I'd like you to keep in mind,
Das ist eine sehr wichtige Tatsache, die du dir merken solltest,
and we will come back to this in the next module where we will talk
und wir werden darauf im nächsten Modul zurückkommen, wo wir besprechen,
about how variational circuits are executed on the quantum computer.
wie variational circuits auf dem Quantencomputer ausgeführt werden.
The above mapping means that if we had, for example,
Die obige Abbildung bedeutet, dass wir bei, sagen wir,
14 fermionic operators, we will map the problem onto 14 qubits.
14 fermionischen Operatoren das Problem auf 14 qubits abbilden würden.
Luckily, there exist clever ways to reduce the numbers of qubits
Zum Glück gibt es clevere Methoden, die Anzahl der qubits zu reduzieren
and use less quantum resources to get a better performance from a quantum computer.
und weniger Quantenressourcen zu nutzen, um bessere Ergebnisse vom Quantencomputer zu erzielen.
Typically, in a molecular system, we will know
Bei einem molekularen System kennen wir typischerweise
some physical symmetries of the Hamiltonian,
bestimmte physikalische Symmetrien des Hamiltonoperators,
for instance, the total number of electrons is fixed.
zum Beispiel ist die Gesamtzahl der Elektronen fest.
This information can be used to reduce the size of the problem
Diese Information lässt sich nutzen, um die Problemgröße zu reduzieren,
without losing any relevant information.
ohne relevante Information zu verlieren.
We call this technique the active space reduction.
Diese Technik nennen wir die Active-Space-Reduktion.
This allows for the reduction of number of resources, namely, number of qubits,
Sie ermöglicht eine Reduzierung der Ressourcen – konkret der Anzahl der qubits –
before the qubit mapping like Jordan-Wigner transformation.
noch vor der qubit-Abbildung wie der Jordan-Wigner-Transformation.
This step calculates an effective Hamiltonian
Dieser Schritt berechnet einen effektiven Hamiltonoperator
and allows us to use less qubits as a result.
und erlaubt es uns dadurch, weniger qubits zu verwenden.
For our example with 14 orbitals,
In unserem Beispiel mit 14 Orbitalen
this technique reduces the number of qubits to just six.
reduziert diese Technik die Anzahl der qubits auf nur noch sechs.
We can now go even further with these reductions.
Wir können diese Reduktionen noch weiter treiben.
We can use different mappings,
Es gibt verschiedene Abbildungen,
which are a little bit more elaborate than Jordan-Wigner.
die etwas aufwendiger sind als Jordan-Wigner.
The most common example is the parity mapping.
Das bekannteste Beispiel ist das Parity-Mapping.
Parity mapping doesn't map occupation of the orbitals on the qubits,
Das Parity-Mapping bildet nicht die Besetzung der Orbitale auf die qubits ab,
but rather the parity of orbitals onto single qubits.
sondern die Parität der Orbitale auf einzelne qubits.
We will not go into the mathematical details here,
Auf die mathematischen Details gehen wir hier nicht ein,
but what's important to know is that this mapping contains additional
aber wichtig zu wissen ist, dass dieses Mapping zusätzliche
redundancies which can be utilized to remove two more qubits.
Redundanzen enthält, die genutzt werden können, um zwei weitere qubits zu entfernen.
Therefore, our example with 14 orbitals, reduces from 14 qubits
In unserem Beispiel mit 14 Orbitalen reduziert sich die Anzahl von 14 qubits
to 6 qubits with active space reduction and then to 4 qubits
auf 6 qubits durch die Active-Space-Reduktion und dann auf 4 qubits
with the two qubit reduction in the parity mapping.
durch die Zwei-qubit-Reduktion im Parity-Mapping.
Let us briefly mention one more transformation.
Lass uns kurz noch eine weitere Transformation erwähnen.
Another commonly used mapping between the fermionic
Eine weitere häufig verwendete Abbildung zwischen der fermionischen
and qubit representation is the Bravyi-Kitaev transformation.
und der qubit-Darstellung ist die Bravyi-Kitaev-Transformation.
The Bravyi-Kitaev transformation uses qubits to encode the information
Die Bravyi-Kitaev-Transformation nutzt qubits, um die Information
about both the occupation number and the parity of the quantum state.
sowohl über die Besetzungszahl als auch über die Parität des Quantenzustands zu kodieren.
The Bravyi-Kitaev transformation combines occupation number and parity information
Die Bravyi-Kitaev-Transformation kombiniert Besetzungszahl- und Paritätsinformation:
for a molecular orbital basis of size N,
Für eine molekulare Orbitalbasis der Größe N
there are again N and qubits used.
werden wiederum N qubits verwendet.
However, the information stored within each qubit
Die in jedem qubit gespeicherte Information
now varies depending on which qubit it is.
variiert jedoch je nachdem, um welches qubit es sich handelt.
That is when the index of the qubit is even,
Das heißt: Wenn der Index des qubit gerade ist,
its stores the occupation number of the corresponding
speichert es die Besetzungszahl des entsprechenden
orbital number as in the Jordan-Wigner mapping.
Orbitals – genau wie bei der Jordan-Wigner-Abbildung.
When the qubit index is odd, the qubit stores a parity of a particular
Ist der qubit-Index ungerade, speichert der qubit die Parität einer bestimmten
set of occupation numbers. Bravyi-Kitaev transformation is the most efficient
Menge von Besetzungszahlen. Die Bravyi-Kitaev-Transformation ist am effizientesten,
when the number of qubits approaches the power of two.
wenn die Anzahl der qubits einer Zweierpotenz entspricht.
The Bravyi-Kitaev mapping combines the advantages from the Jordan-Wigner
Das Bravyi-Kitaev-Mapping kombiniert die Vorteile von Jordan-Wigner
and the parity transformations.
und der Paritätstransformation.
It reduces the number of qubits that each Hamiltonian term acts on,
Es reduziert die Anzahl der qubits, auf die jeder Hamiltonoperator-Term wirkt,
It's important for quantum simulation as terms
was für die Quantensimulation wichtig ist, da Terme,
acting on the large number of qubits in the Hamiltonian
die auf eine große Anzahl von qubits im Hamiltonoperator wirken,
require longer circuits for their simulation.
längere circuits für ihre Simulation benötigen.
This means that the circuit depth
Das bedeutet, dass die circuit-Tiefe
is reduced with the Bravyi-Kitaev transformation and in general
mit der Bravyi-Kitaev-Transformation reduziert wird und wir im Allgemeinen
we can obtain better results with hardware.
bessere Ergebnisse mit der Hardware erzielen können.
This is an improvement over the Jordan-Wigner transformation
Das ist eine Verbesserung gegenüber der Jordan-Wigner-Transformation,
which results in order of N qubit Hamiltonian.
die zu einem Hamiltonoperator der Ordnung N qubits führt.
So, in this video we explored methods to map
In diesem Video haben wir also Methoden untersucht, um
a fermionic Hamiltonian onto a qubit Hamiltonian.
einen fermionischen Hamiltonoperator auf einen qubit-Hamiltonoperator abzubilden.
In the next one we'll see how to best select the state
Im nächsten Video sehen wir, wie man am besten den Zustand
and a variational form or a circuit.
und eine Variationsform oder einen circuit auswählt.
We'll see you there.
Bis dahin!